# HTTP 상태 코드

- 2XX : 성공을 알리는 상태 코드 대표적으로 200(성공), 201(작성됨) 많이 사용된다.
- 3XX : 리다이렉션( 다른 페이지로 이동) 을 알리는 상태 코드. 어떤 주소를 입력했는데 다른 주소의 페이지로
  넘어갈 때 이 코드가 사용된다. 대표적으로 301(영구 이동), 302(임시 이동)이 있고. 304(수정되지 않음)는 요청의 응답으로 캐시를 사용했다는 뜻이다.
- 4XX : 요청 오류를 나타냄. 요청 자체에 오류가 있을 때 표시. 대표적으로 400(잘못된 요청), 401(권한 없음), 403(금지됨), 404(찾을 수 없음) 이 있다.
- 5XX : 서버 오류를 나타냄. 요청은 제대로 왔지만 서버에 오류가 생겼을 때 발생. 이 오류가 뜨지않게 주의해야 한다.
  500(내부 서버 오류), 502(불량 게이트웨이), 503(서비스를 사용할 수 없음)
- 응답은 무조건. : 요청 처리 과정 중 에러가 발생했다 해서 응답을 보내지 않으면 안됨. 요청이 성공했뜬 실패했든 응답을 클라이언트로 보내서 요청이 마무리되었음을 알려야 한다.
  응답을 보내지 않으면, 클라이언트는 서버로부터 응답이 오길 하염없이 기다리다 일정 시간 후 Timeout(시간 초과)처리함

## Rest API

# 서버에 요청을 보낼 때 주소를 통해 요청의 내용을 표현

- /index.html이면 index.html 을 보내달라는 뜻
- 항상 html을 요구할 필요는 없음
- 서버가 이해하기 쉬운 주소가 좋음

# REST API

- Rest = REpresentational State Transfer의 줄임말. 서버의 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법을 가리킴.
- /user이면 사용자 정보에 관한 정보를 요청하는 것
- /post면 게시글에 관련된 자원을 요청하는 것

# HTTP 요청 메서드

- GET : 서버 자원을 가져오고자 할 때 사용. 요청의 본문에 데이터를 넣지 않음. 데이터를 서버로 보내야 한다면 쿼리스트링 사용
- POST : 서버에 자원을 새로 등록할 때 사용. 요청의 본문에 새로 등록할 데이터를 넣어 보냄
- PUT : 서버의 자원을 요청에 들어 있는 자원으로 치환하고자 할 때 사용. 요청에 본문에 치환할 데이터를 넣어 보냄
- PATCH : 서버 자원의 일부만 수정하고자 할 때 사용. 요청의 본문에 일부 수정할 데이터를 넣어 보냄
- DELETE : 서버의 자원을 삭제하고자 할 때 사용. 요청의 본문에 데이터를 넣지 않음.
- OPTIONS : 요청을 하기 전에 통신 옵션을 설명하기 위해 사용

# res.end 앞에 return?

- 입문자들이 많이 하는 착각이 res.end를 호출하면 함수가 종료된다는 것이다.
  노드도 일반적인 자바스크립트 문법을 따르므로 return을 붙이지 않는 한 함수가 종료되지 않는다.
  따라서 다음에 코드가 이어지는 경우에는 return을 써서 명시적으로 함수를 종료한다.
  return을 붙이지 않아서 res.end같은 메서드가 여러 번 실행된다면 Error:Can't set headers after they are sent to the client. 에러가 발생한다.
